# SVG图形简介

<details>
  <summary>SVG的发展和特征</summary>
  <summary>图形绘制</summary>
  <summary>复用和合成</summary>
  <summary>图形切割</summary>
  <summary>动画制作</summary>
  <summary>应用方法</summary>
  <summary>SVG和Canvas的区别</summary>
</details>

## SVG的发展和特征

------------------

可缩放矢量图形（SVG，Scalable Vector Graphics）是一种基于XML的矢量图像格式，用于二维绘图，支持交互性和动画。

SVG规范是自1999年以来由万维网联盟（W3C）开发的开放标准。

### 版本

1. svg1.0，2001-09-04成为W3C推荐标准
2. svg1.1，第一版于2003-01-14成为W3C推荐标准，除了允许模块化之外，与svg1.0基本相同
3. svg Tiny 1.2，2008-12-22成为W3C推荐标准
4. svg1.1，第二版于2011-8-16发布，作为现行版本
5. svg2，未来版本，将包含“Mobile SVG Profiles”和“SVG Tiny and SVG Basic”两个版本，后者作为移动端设备的标准，减少了计算和显示能力。该提案已于2016-09-15列入了W3C候选提案。

### 特征

1. SVG图像及其行为在XML文本文件中定义。作为XML文件，可以使用任何文本编辑器以及绘图软件创建和编辑SVG图像。
2. 支持三种基本图形元素：矢量图形、位图、文本。
3. 支持嵌套、剪切路径、蒙版、滤镜效果以及定义图元。
4. SVG使用CSS设计样式，JavaScript编写脚本。内部元素以纯文本形式出现在SVG DOM中，增强了SVG图形的可访问性，可通过修改DOM的方式改变它的显示效果。
5. 使用SMIL或JS实现动画效果，前者是W3C推荐的标准。
6. 可以被gzip等算法压缩，压缩后文件的后缀为.svgz。

### 优势

1. 可以随意缩放，而不影响图像质量，而且相比png, jpg等图像体积小得多。
2. 可以使用CSS和Javascript进行交互。
3. 简单地实现动画效果。

### 兼容性

svg基本功能兼容性

svg SMIL动画兼容性

svg滤镜兼容性

## 图元绘制

------------------

### 命名空间

1. 在html中内嵌时不需要写namespace，浏览器会自动识别
2. 作为单独文件时，一般加上版本号和namespace声明，`version="1.1" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"`

### 功能表

|特征|作用|
|:--:|:--:|
|基本图形|线段，矩形，圆，椭圆，圆弧，贝塞尔曲线|
|路径(Paths)|用曲线或直线绘制的简单或复合形状，可以被填充，描边或用作剪切路径。|
|文字|支持绘制垂直文字和路径文字|
|颜色|设置画线和填充的颜色，格式类似CSS，#fff, rgb(255,255,255) rgb(100%,100%,100%)表示的意思相同|
|渐变|支持线性渐变和径向渐变|
|填充模式|使用其他图元作为填充对象|
|剪贴||
|滤镜||
|动画|animate, animateMotion, animateColor元素，使用SMIL动画|
|交互|SVG图像的任何部分都可以接受用户界面事件，比如焦点的变化、鼠标单击、滚动或缩放图像以及其他指针、键盘和文档事件。事件处理程序可以启动、停止或更改动画以及触发器脚本来响应此类事件|
|元信息|提供了metadata元素表明文档的作者、主题、介绍等，提供title，desc元素用于检索|

### 基本图形

<!-- 画线，填充 -->

<!-- 矩形，圆形，椭圆 -->

<!-- 路径 -->

<!-- 曲线，圆弧，贝塞尔曲线 -->

<!-- 文字 -->

### 渐变和模式

<!-- 线性渐变 -->

<!-- 径向渐变 -->

<!-- 填充模式 -->

### 剪贴

### 例子

## 动画制作

------------------

## 应用方法

------------------

## SVG和Canvas的区别

------------------
